hallo liebe Leute willkommen zurück bei
einer neuen Episode easy German aus
Berlin heute ist bei uns Olga Olga wo
kommst du her ich bin aus Russland ich
wohne in Bern ja das ist eine Stadt in
Russland und olga hat uns geschrieben so
könnt ihr das auch mal machen einfach
eine E-Mail geschrieben ich bin in
Berlin kann ich mit euch ein Video
drehen und hier ist Olga heute fragen
wir etwas zum Thema Familie da könnt ihr
mal ein bisschen euren einfachen
Wortschatz üben wie sieht eine Familie
in Deutschland aus welche
Familienmitglieder gehören dazu wo sind
die Familienmitglieder das wird eer
jetzt auf der Straße herausfinden hier
ist ein Mikrofon eer danke los geht los
geht's was bedeutet die Familie für
sie die Familie ist extrem wichtig und
vor allen Dingen ist die Familie mein
Zuhause und damit ist eigentlich alles
gesagt die Familie ist das Zentrum
unseres
Lebens auf unser Familie konzentriert
sich alles ne die gibt uns Kraft vom
strengen Beruf wenn wir nach Hause
kommen vergisst man das alles das sehen
wir gerade wenn wir unseren Enkel haben
W unser enkeltag einmal in der Woche
haben wir den enkeltag das ist ir ein
Höhepunkt unserem Leben das ist füril
und sehr sehr
wichtig eigentlich alles also hilfst mir
bei allem ja Schule Arbeit und
ja ohne Familie geht eigentlich nichts
würde ich sagen ja was bedeutet die
Familie für sie
ähm sehr viel fast alles ja oh Familie
ich habe keine aktuelle Familie ich
komme aus einer Familie deswegen
m ist meine Herkunft
das hat mich geprägt und ich bin
wahrscheinlich zum größ Teil deswegen so
wie ich bin weil ich aus dieser Familie
komme was bedeutet die Familie für sie
oh eine ganze Menge
Zusammenhalt Rückzugsort ja letztendlich
auch Geborgenheit Familie ist sehr viel
vor allen Dingen sollte man sie nicht
vergessen die Familie bedeutet für mich
Zusammenhalt und
Sorge umeinander ja m für mich bedeutet
die Familie
m neue neue Familienmitglieder
viele Aufgaben aber auch
viel Freude aber auch viel Ärger also
eigentlich von allem mehr von allem was
man vorher hatte mehr außer Zeit davon
weniger na die Familie ist so das zu
Hause das wo man sich geborgen fühlt und
wo man irgendwie ja wo man gern ist aber
auch mal gern Streit hat oder so die
Familie bedeutet mir persönlich alles
und sie ist ein sehr großer Teil meines
Lebens und ein sehr wichtiger Teil in
meinem ja als Rückhalt für mich und in
der Unterstützung und sie ist überall in
Deutschland verteilt und beutet für mich
sehr viel liebe Familie
ist grundsätzlich sehr wichtig ich habe
selber eine eigene Familie eine Tochter
und auch meine Eltern und die Großeltern
sind schon schon ein wichtiger
Bestandteil im Leben sage ich mal ja
alles eigentlich ja kann man also nicht
eigentlich alles Familie ist super
wichtig und das das einzige was man hat
wenn man wenn man nichts mehr hat dann
kann man immer oder sollte man immer die
Familie haben sich
herum welche Mitglieder haben sie ich
habe zwei Söhne und meine Eltern und
meine zwei Brüder das ist so meine meine
Familie haben Sie eine große Familie
nein KLE eine Tochter eine Tochter Enkel
ja ja gut Geschwister ja hat jeder von
von uns also ich habe noch drei
Geschwister und mein Mann hat noch zwei
Geschwister genau ja meine Mutter aber
meine meine Eltern sind getrennt aber
und meinen großen Bruder halt ich habe
ein Tochter und eine stieffttochter und
eine Frau welche Familienmitglieder hast
du ich habe zwei Brüder und eine
Schwester heute ist unsere Frage zum
Thema Familie welche Familienmitglieder
hast du gar keine ich bin alleine
alleine nein ich
lüge wie immer bei Easy German genau ja
also wie viel habe ich ich habe eine
Frau zwei Kinder und drei Geliebte uh uh
uh uh ich habe eine Freundin und meine
Familie natürlich von meiner Mutter von
meinem Vater ja ich aber ein Sohn eine
Mutter eine Schwester und zwei Nichten
und natürlich einen Onkel und eine
Tante ein Vater eine Mutter zwei Kinder
und dann habe ich halt selber noch
Eltern und Verwandte ja nicht so groß
aber ich habe eine
Zwillingsschwester meine Eltern Oma Opa
also ganz normal
wie heißt deine Zwillingsschwester
Saskia und du Laura ich habe zwei
Geschwister und ich habe meine Eltern
beide und ich habe noch alle vier
Großeltern und
meine Eltern haben auch sehr viele
Geschwister die haben Kinder also wir
sind wir sind eine große Familie ja und
ich habe eine kleine Tochter wie
gesagt meine Familie
ist recht also recht klein sage ich mal
ne meine Eltern wohnen in der Nähe von
in Berlin und wir sehen uns häufig am
Wochenende ja ist ja immer relativ
aber mein Vater ist Italiener und da hat
man ja automatisch mehr im Süden
angesiedelt immer ein bisschen die
größeren Familien genau aber meine meine
Mutter hat auch drei Schwestern und
somit dann auch wieder Kinder also ja
und auch können sie mir erzählen eine
Familiengeschichte oder eine
familieanekdote
okay eine besondere and Sache in meiner
Familie ist Weihnachten und Weihnachten
hat bei uns sehr viele Traditionen wir
haben sehr viele Sachen die wir immer
jedes Jahr so machen am vier Advent
fahren wir zusammen in den Wald und
holen einen Weihnachtsbaum am 23 wird
der zusammen aufgestellt dann wird das
Zimmer verschlossen und am 24 gehen wir
erst zusammen in die Kirche zu Fuß
wieder nach Hause und zählen die
Weihnachtsbäume an denen die Kerzen
schon brennen und dann gibt es eine
kleine Glocke wann wir ins Zimmer gehen
dürfen und dann gibt es sehr viel mus
und singen und essen und Plätzchen und
so und das ist sehr speziell für meine
Familie und da darf auch nicht viel
Neues passieren also es muss jedes Jahr
immer wieder genauso
sein
Gott n
ein schwer also ich könnte erzählen dass
dass ich immer ganz stolz drauf war
meine Großeltern die Waren über 50 Jahre
verheiratet und haben es auch ganz groß
gefeiert und erst auf der Feier haben
sie erzählt dass sie eigentlich nur
geheiratet haben weil meine Oma
schwanger war und vorher nicht das war
ja wir dachten alles war aus Liebe aber
dann war es doch
deshalb eine Familiengeschichte kann ich
erzählen die Malene das ist die Malene
die heißt mit zweitem Namen Rebecca weil
meine zwingegenschwester heißt
Rebecca das ist eine sehr kleine
Familiengeschichte und zwar war ich
glaube ich 18 oder so und es war
Wochenende und ich habe ab geschlafen
und ich hatte mal das Kiffen ausprobiert
und hatte so ein bisschen noch in der
Tasche in der Handtasche und der
Postbote hat an der Haustür geklingelt
und mein Vater brauchte Bargeld weil er
Paket ablösen musste und den Postboten
bezahlen musste und dann hat er in meine
Tasche geschaut weil er kein Bares mehr
zu Hause hatte und hat beim Schauen in
meinem Portemonnaie Gras gefunden und
dann kam er anschließend in mein Zimmer
und er hat so ein bisschen italienischen
AK und hat dann wie gesagt ich war noch
am Schlafen kam in mein Zimmer geplatzt
und hat einfach gesagt senorina was
machst du du mit der Shit in der
Tasche aber ich habe z.B gestern Abend
habe ich meine Kinder ins Bett gebracht
und habe ihn eine gute Nachtgeschichte
vorgelesen und da habe ich wieder da
habe ich mal wieder so richtig gefühlt
was es heißt Kinder zu haben und mit
ihnen zu kommunizieren und Ihnen auch
einen schönen Abend zu bereiten ja ich
hat es nur mal erlebt wie unser klein
unser kleine geboren wurde da saßen wir
beide in der S-Bahn und haben vcheck
verpasst auszusteigen weil wir uns die
Nachricht mitten über über WhatsApp
überrascht hat dass wir auf einmal in
der S-Bahn Oma und Opa geworden sind
also das war wirklich sehr überraschend
für uns beid das war eine es gibt die
Anekdote in meiner Geschichte dass mein
Großvater väterlicherseits seine ganzen
Kinder so verheiratet hat dass sie ein
Haus bekommen und das war natürlich
damals in den 60er Jahren sehr wichtig
du strahlst
so das war sehr wunderschön denke ich ja
hat's gut funktioniert ja haben die
Leute geantwortet ja ich habe viele
interessante Geschichte gehört und die
Leute lieben die ihre Familien ja das
war wunderbar ja das ist schön
wahrscheinlich überall auf der Welt
oder dann liebe Zuschauer das war's für
heute danke dass du uns besucht hast OL
wenn ihr auch mal uns treffen möchtet
dann kommt entweder nach Berlin oder
trefft uns unterwegs wie ihr wisst
fahren wir z.B dennächst in die USA im
Oktober dafür sammeln wir noch Geld wir
besuchen dort Schulen Universitäten und
Leute die privat Deutsch lernen und
vielleicht können wir auch euch treffen
hier unten findet ihr noch mal den Link
zu unserer Indie Gogo Kampagne die noch
bis Anfang Oktober läuft und wir freuen
uns auf eure Unterstützung wenn ihr uns
etwas zurückgeben möchtet ansonsten
abonniert unseren Kanal und wir sehen
uns nächste Woche wieder bei Easy German
bye Ciao C tschüss